# **Инструкция по работе с GIT репозиторием.**

## **Для начала работы:**



1. Скачать дистрибутив программы GIT с официального сайта https://git-scm.com/download.
2. Скачать дистрибутив программы Visual Studio Code с официального сайта https://code.visualstudio.com/download.
3. Для установки русской версии Visual Studio Code можно воспользоваться любым доступным руссификатором. Ссылка на руссификотор: https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=MS-CEINTL.vscode-language-pack-ru.
4. Установить данные программы на ваш ПК, следуя инструкциям Мастера установки программы. При установки указывать пункты с пометкой (рекомендуется).

При первом запуске программы необходимо ввести актуальные данные о пользователе и его электронной почты. Это необходимо использовать, для подписи изменений внесенных в файлы. Для этого необходимо воспользоваться двумя командами:

* git config --global user.name <имя_пользователя> - Вводит имя пользователя при работе с программой контроля версий GIT.
* git config --global user.email <почта_пользователя> - Вводит электронную почту пользователя при работе с программой контроля версий GIT.

Проверка имени и электронной почты пользователя проводится после первого дабавления папки в отслеживаемый репозиторий программы GIT. 

После выоплнения всех действий, программа Git готова к работе по отслеживаению файлов.

## **Работа с файлами:**

Запустить программу Visual Studio Code и добавить созданную заранее папку, где будут храниться все файлы над которыми ведется работа. Для этого открываем терминал и вводим команду, которая сделает папку репозиторием программы Git: 

* git init <file_name> - делает созданную папку репозиторием.

Для проверки введенного ранее имени автора, введите команду:

* git config --global user.name

Для проверки электронной почты автора, введите команду:

* git config --global user.email

Для добавления файла для отслеживания, ввдите команду:

* git add <file_name> - добавляет файл и программа начинает его отслеживать.

Для удобства введения имени файла после команды, рекомендуется пользоваться клавишей "TAB" на клавиатуре.

Для добавления текущих изменений в репозиторий и подписания их, воспользуемся командой commit с тегом -m:

* git commit -m "some massage" - сохраняет изменения с комментарием.

Для отлеживания состояния репозитория репозитория используются команды:

* git status - показывает были выполнены изменнения в файле.
* git log - показывает все сохраненные версии файла и их контрольные суммы.
* git diff - показывает разницу между файлами в репозитории (работает только перед добавление файла в репозиторий).

Для перехода на более раннию версию файла в репозитории используется команда:

* git checkout <control_sum> - переключет на раннее сохранненый файл в репозитории. Кране важно для переключения знать контрольную сумму версии файла, на которую необходимо перейти. Для просмотра конрольных сумм файлов воспользуйтесь командой "git log". Для перехода в главную версию файла наберите команду "git checkout master".

